TRONG MÙA RỰC RỠ CỦA BẠN
CÁC NHÂN VẬT, SỰ KIỆN, TỔ CHỨC
VÀ ĐỊA ĐIỂM TRONG PHIM NÀY ĐỀU LÀ HƯ CẤU
TẤT CẢ DIỄN VIÊN NHÍ VÀ ĐỘNG VẬT
ĐƯỢC QUAY TRONG MÔI TRƯỜNG AN TOÀN
TẬP 1
Khoan đã. Để tôi bắt đầu lại.
Bài hát bắt đầu như thế này.
Mấy hôm trước tôi nghe trên radio,
họ nói nó giúp chữa mất ngủ.
Bạn nói dạo này giấc ngủ của bạn
bị rối loạn.
Hãy thử nghe nó
khi bạn không ngủ được. Được chứ?
Đây là Seoul.
Boston, xin trả lời.
Này, sinh viên kỹ thuật.
Chan.
Này, Chan!
Là quà tặng à?
Tôi có thể khắc nếu bạn muốn.
Người chiến thắng cuộc thi thiết kế là…
Song Haran!
Tôi á? Đùa à?
Ồ, thật bất ngờ.
Tân binh năm hai lại thắng.
Chúc mừng, Haran.
- Chúc mừng, tân binh!
- Thật sao?
- Chúc mừng! Bạn xứng đáng!
- Chúc mừng!
Cảm ơn!
Không thể tin được!
Chan! Chan! Chan!
Cây bút bạn tặng tôi sinh nhật…
Tôi đã dùng nó để vẽ thiết kế,
và nó thắng cuộc thi công ty!
- Tuyệt vời!
- Thật sao?
Cảm ơn bạn rất nhiều!
Bạn biết không,
bạn là ân nhân của tôi.
Này, có mùi mưa.
Bạn biết cái mùi đặc trưng
trước khi trời mưa không?
Tôi rất thích mùi đó.
Nhưng nó biến mất rất nhanh,
nên tôi cứ đứng đó để ngửi.
Đó là mùi của các hợp chất hữu cơ
khuếch tán.
Nó gọi là “petrichor”,
là khi các chất hữu cơ từ thực vật lan tỏa—
- Này, mọt sách. Dừng lại đi.
- Các lỗ rỗng trong khe đá…
Đừng phá hỏng niềm vui của tôi
bằng khoa học nữa.
Dù sao thì, ngửi mùi mưa
làm tôi thấy vui.
Bạn nên thử xem. Tôi khuyên đấy.
Nhưng vấn đề là
bạn luôn bị cảm nặng sau đó.
HẮT XÌ!
Này, vệt khói máy bay kìa.
Ước gì tôi có thể lên máy bay
đi gặp Chan.
Bạn trai đang học ở Boston à?
Nghe nói Chan bận nghiên cứu
nên không về nghỉ được.
Eunchan, cậu biết bạn trai Haran à?
Một chút.
Cậu ấy là em trai tôi.
- Gì cơ?
- Thật á?
Hãy tận hưởng 4 ngày nghỉ
và chuẩn bị cho mùa sau.
Vâng ạ!
4 ngày à?
Này, Yujeong!
Tụi mình tụ tập sau nhé. Rảnh không?
Sao cậu chạy vậy?
Tôi đi Boston gặp Chan.
Tôi sẽ kể sau nhé.
Tsk.
Chan, lúc nãy tôi thấy vệt khói máy bay.
Nó làm tôi muốn
lên máy bay gặp bạn.
Nên là…
Ta-da! Tôi đang ở sân bay!
Điên thật đúng không?
Tôi phải quay về sau vài tiếng,
nhưng tôi muốn nói trực tiếp với bạn.
Tôi sẽ đến Boston lúc khoảng 1 giờ chiều,
nên ráng đợi nhé.
Khoan.
Tôi đổi ý rồi. Tôi nói luôn bây giờ.
Chan.
Tôi yêu bạn.
Tôi yêu bạn, Chan.
BIT, làm ơn.
CÒN 5 PHÚT, 0.7 DẶM
Chỉ còn 5 phút nữa.
Này!
EUNCHAN
Alo?
Haran, tôi phải làm sao đây?
Chan…
Chan đã…
SEOUL, 7 NĂM SAU
Bắt đầu nào.
Một, hai, ba.
Tuyệt vời.
-  Được rồi.
-  Chụp thêm vài tấm nữa rồi nghỉ.
Được.
Xin lỗi. Cho tôi đi qua.
- Chào.
- Này. Bộ đồ…
Tôi thích cách chất liệu hiện lên ở đây.
Đẹp.
- Đẹp! Bạn trông tuyệt lắm.
- Hoàn hảo.
Dart. 0.5.
Cô Kim đến rồi.
Chỉnh lại phần chiết eo thêm 0.5 inch
rồi tiếp tục.
Bắt đầu ghim ngay!
Đèn.
Giảm đèn nền phía sau 10%
và chỉnh đèn phụ.
Mọi người di chuyển.
- Được rồi.
- Nhanh lên!
Nhanh lên mọi người!
Được rồi.
Hai, ba.
Được.
Được rồi. Mọi người làm tốt lắm.
Mọi người làm tốt lắm.
Nữ hoàng thời trang Hàn Quốc,
người đứng đầu Nana Atelier.
Xin hãy vỗ tay chào đón nữ hoàng của chúng ta, Nana.
Không cần đâu.
Hãy vỗ tay cho người phụ trách, không phải tôi.
À, người đã giám sát tất cả,
từ trang phục đến buổi chụp.
Hãy vỗ tay cho trưởng thiết kế của chúng ta, Song Haran!
Xin lỗi…
Tôi xin lỗi, nhưng hình như cô ấy không có ở đây.
Cô ấy đi đâu rồi?
Không có ở đây sao?
Chuyện gì vậy?
Cô ấy vừa ở đây mà.
Cô ấy còn duyệt ảnh chọn cuối cùng nữa.
Lại biến mất…
Cô ấy lại biến mất như mọi khi.
Thói quen của cô Song chẳng bao giờ thay đổi.
Giống như tiền lương của tôi vậy.
Lúc nào cũng biến mất.
Đúng vậy.
Ông Yeon sẽ đến khách sạn của chúng ta.
Xe thuê…
Anh ta đâu rồi?
Lại đi lạc rồi à?
Mọi người còn nhớ tôi vừa nói gì không?
Có!
Được rồi, đi thôi.
Một cộng một bằng mấy?
- Hai!
Ben, nhìn này.
Không phải đẹp lắm sao?
Tôi cá là
trên thế giới này
chỉ có mình cậu
luôn kết bạn với mọi người trên máy bay.
Cậu nghĩ vậy à?
Mm!
Hương vị này làm tôi nhớ lại nhiều thứ.
Lần cuối cậu về Hàn là khi nào?
Khoảng bảy năm rồi.
Gia đình cậu ở Hàn mà?
Sao cậu không về—
Ben. Sau cuộc họp đi sông Hàn nhé.
Không, khoan. Hay là Namsan?
Ồ!
Tôi có danh sách rồi.
Được rồi. Xem danh sách điểm đến Seoul của tôi.
Đầu tiên…
Không, tôi không nghe thấy! Tôi ngủ đây.
Vậy tôi tự đi chơi một mình.
Tốt. Cứ làm đi.
Mình thật sự đã quay lại.
MÙA TỎA SÁNG CỦA BẠN
Rất vui được gặp. Tôi là Yeon Taeseok.
Rất vui được gặp ông Yeon!
Tôi thực sự muốn gặp ông.
Sau khi chỉ trao đổi qua email,
tôi biết mình sẽ vui,
nhưng không ngờ lại hào hứng đến vậy.
À, tôi thì không hào hứng lắm…
Cứ nghĩ anh ấy
như một chú golden retriever thích con người.
À, hiểu rồi. Golden retriever.
Nhưng tiếng Hàn của anh thật sự…
À. Tôi là Ben.
Vợ tôi là người Hàn,
và gia đình vợ sống ở Pangyo.
À. Đúng rồi. Ben.
- Vâng.
Đứng đây đi, Ben.
Để tôi giới thiệu chính thức.
Tôi là người đề xuất dự án này
và là giám sát viên
của CAN Animation Studio, Seon…
Nhiều người hay nhầm nên tôi nói trước.
Tên tôi là Seonu Chan, không phải Seon Uchan.
- Cái này nữa à?
- Ừ.
Khoan. Đợi đã. Tôi không mang nổi cái này một mình.
Anh làm được mà, cưng.
- Mọi người làm tốt lắm.
- Làm tốt lắm.
Kiểm tra xem đủ đồ chưa rồi dọn dẹp và đi thôi.
Phải đi ngay nếu muốn kịp tiệc sau đó.
Có chuyện gì vậy?
Chắc cô Song chưa đến trước.
- Tôi sẽ nhắn cô ấy đến tiệc.
- Dừng lại!
Sol, thực tập sinh mới.
Cậu vẫn chưa hiểu cô ấy đâu.
Này, cậu từng ăn trưa với cô Song chưa?
- Có hay không?
- Không, chưa bao giờ.
Lúc nào cô ấy cũng rời đi trước giờ trưa,
chắc là bận gặp người khác.
- Không hề.
- Ngày nào cũng vậy.
Cậu nghĩ lúc nào cũng có lịch hẹn là hợp lý à?
Trời. Ý cậu là cô ấy cố tình tránh chúng ta?
Đúng vậy.
Cô ấy thích ở một mình suy nghĩ.
Không hợp vibe của tôi chút nào.
Cô ấy lúc nào cũng biến đi đâu vậy?
THIÊN TÀI PARK
Hai điểm.
Ba điểm.
Được rồi!
Trông ngon quá.
Mmm.
CHAN ĐÃ GỬI ẢNH
Ôi trời.
Người Hàn nào mà tận hưởng Hàn Quốc kiểu này chứ?
Xin lỗi nhé.
Máy làm đá hôm nay
đang bị trục trặc.
Im lặng.
Im!
Ngoan lắm.
Đây là AI.
À, mấy cái đó.
Nếu quan tâm thì cứ xem thử.
Một khách quen của tôi ở đây
đã tổ chức một buổi triển lãm,
và họ đang trưng bày tranh
theo từng mùa.
Bạn có thể lấy vài cái
rồi đi cùng bạn bè.
Một cái là đủ rồi. Cảm ơn.
À. Vậy à?
Đi một mình cũng sẽ thú vị đấy.
NHỮNG MÙA RỰC RỠ
Hãy đi qua
bốn căn phòng theo thứ tự các mùa.
Được.
"SHIM"
Quán cà phê
PHÒNG MÙA XUÂN, KỲ DIỆU CỦA SỰ SỐNG
PHÒNG MÙA ĐÔNG, SỰ TĨNH LẶNG SÂU THẲM
Một người phụ nữ đơn độc
đứng quay lưng
trong khung cảnh tuyết trắng,
lặng lẽ truyền tải
cảm giác buồn bã và trống rỗng.
Thay vì căng thẳng sắc nét,
nét cọ của họa sĩ
ghi lại bầu không khí nhẹ nhàng
và sự rung động tinh tế của ánh sáng.
Không thể nào…
Chan.
Em yêu anh, Chan.
Xin lỗi.
Đồ ngốc.
Nếu thật sự là cô ấy thì sao?
Hả?
Này, coi chừng.
Coi chừng!
Song Haran!
Bạn ổn chứ?
Suýt nữa rồi.
Bạn không sao chứ?
Trời ơi. Nguy hiểm quá.
Bạn ổn chứ?
Có nên gọi cấp cứu không?
- Bạn ổn không?
- Mau lại đây!
- Tôi ổn.
- Bạn ổn không?
- Có ai bị thương không?
Xuống đây đi!
- Họ ổn chứ?
- Nguy hiểm đấy.
Mọi người nên xuống đi.
- Suýt nữa rồi.
- Nhanh lên.
Này, “Quá Đà”.
Sao người Hàn mà bận đi tham quan Seoul thế?
Nhỉ?
Chắc tôi hơi quá thật.
Tôi đã bỏ đi bảy năm trước
vì nghĩ rằng đi đâu
cũng sẽ thấy cô ấy.
Seoul có vẻ rất lớn,
nhưng thực ra lại rất nhỏ.
Rốt cuộc là lớn hay nhỏ?
Này, Chan.
Có chuyện gì à?
Ừm…
Có chuyện thật…
nhưng tôi sẽ coi như chưa có gì.
Hôm nay tôi sẽ nghĩ về nó
và ngày mai quên đi,
nên đừng lo, đi ngủ đi.
Tạm biệt.
NHỮNG MÙA RỰC RỠ
Song Haran!
Chắc chắn mình nghe thấy ai gọi tên.
Là ai vậy?
Trong ba người, tôi phụ trách thiết kế
và lên kế hoạch cho nhân vật Hàn Quốc…
NHÂN VẬT
NIA, WON, FIN
Cứ xem tôi là người phụ trách Won.
Để làm nổi bật cá tính từng nhân vật,
chúng tôi lên kế hoạch hợp tác
với các nhà thiết kế từ mỗi quốc gia.
Tôi đã đề nghị hợp tác
vì thực sự muốn bạn
thiết kế trang phục cho nhân vật Hàn Quốc.
Bạn thấy sao, cô Kim?
Cô Kim?
Vậy tại sao tôi phải làm việc này?
Tôi tò mò.
Thành thật mà nói, tôi rất hào hứng.
Tôi nghĩ gốc rễ của bạn
giống với Won.
Won không phải người tỏa sáng như mặt trời.
Thay vào đó, cô ấy mang ánh sáng
đến những người trong bóng tối,
giống như mặt trăng.
“Douceur lunaire.”
Đó là gì?
“Ánh trăng dịu nhẹ.”
Bộ sưu tập đầu tiên bạn ra mắt năm 22 tuổi.
Tôi đã tận mắt thấy.
Bạn đã diễn giải lại lụa truyền thống Hàn Quốc
qua ánh trăng.
Bạn đã tận mắt thấy sao?
Nó được trưng bày tại trường thời trang
bạn học ở Pháp.
Nhờ bạn,
tôi còn được thấy tháp Eiffel nữa.
Vậy nếu bạn thể hiện Won
với gốc rễ như vậy thì sao?
Chỉ tưởng tượng thôi
cũng khiến tôi rất hào hứng.
Vậy?
Chúng ta bắt đầu từ đâu?
Được!
Không thể tin nổi.
Vậy trước tiên,
chúng ta chụp selfie kỷ niệm nhé.
Xin lỗi nhưng bạn không nên…
Tôi có bất lịch sự không?
Rất bất lịch sự.
Bạn biết không,
góc trái của tôi đẹp hơn.
Vậy tôi sẽ chụp từ bên trái.
Một, hai, ba.
Chúng tôi nên cho bạn xem storyboard trước chứ?
- Video sẽ rất hữu ích.
- Được.
USB ở trong xe tôi,
để tôi đi lấy.
NHÂN VẬT “WON”
Lạ thật.
- Trông quen quen.
- Xin lỗi?
Đây là nhân vật gốc
do Chan tạo ra.
Không…
Tôi chắc là đã thấy khuôn mặt đó rồi.
Hửm?
Hả.
Cô Song.
Đúng rồi.
Nhân vật này trông giống
trưởng thiết kế của chúng ta, Song Haran.
Xin lỗi.
Tôi vô tình làm rơi bút.
Tôi giúp gì được không?
Cô đến vì dự án hợp tác à?
Không…
À.
Vâng, đúng.
Rất vui được gặp anh.
Tôi là Song Haran, trưởng thiết kế.
“Rất vui được gặp”?
- Xin lỗi?
- Ừ.
Rất vui được gặp cô.
Tôi là Seonu Chan.
Cây bút của tôi…
À… đây.
Cảm ơn.
Anh có điều gì muốn nói không?
Không.
NHÀ THIẾT KẾ NANA ATELIER
TRƯỞNG THIẾT KẾ SONG HARAN
Này, Chan.
- Cậu bị sao vậy?
- Không sao.
Xin lỗi.
Cuộc hẹn trước của tôi kéo dài hơn dự kiến.
Không cần giải thích.
Chào hỏi đi.
Đây là trưởng thiết kế Song Haran,
người sẽ hỗ trợ chính
cho dự án hợp tác này.
Cô ấy sẽ làm việc cùng anh
trong suốt ba tháng.
Tiếp tục nhé.
Vậy,
chúng ta cùng xem storyboard nhé.
Khoan đã.
Anh Seonu.
Nhân vật đó…
Có dựa trên ai không?
Không, chỉ là tôi nghĩ ra thôi.
Bà tôi…
Ý tôi là, cô Kim nói rằng
Won giống em gái tôi…
À không, trưởng thiết kế Song Haran.
- Ồ!
- Ôi.
Xin lỗi. Xin lỗi.
Tôi…
Tôi không chịu nổi mấy bộ đồ bừa bộn đó.
- Remy, lấy áo khác cho anh ấy.
- Vâng.
10 phút nữa tiếp tục.
Hay anh chờ ở phòng thử đồ nhé?
Tôi sẽ chọn cho anh một chiếc áo đẹp.
Ở tầng bốn.
- Tôi làm được.
- Không, không sao.
Không sao đâu.
Anh cứ lên tầng bốn đi.
Cô có thể chuyển cái này cho animator không?
Ý tôi là, thấy cô lại
ngồi suy nghĩ một mình thế này…
Trông cô rất, rất…
rảnh rỗi.
Tôi để áo của anh ở đây.
Xin lỗi! Tôi gọi mà anh không trả lời.
Ừ.
À…
Áo của anh đây.
Cảm ơn.
Hôm nay cậu bị sao vậy?
Cậu hành xử lạ lắm…
Cậu đang làm gì vậy?
Xin lỗi, Ben.
Tôi rút khỏi dự án này.
Cái gì?
Cậu cứ theo lịch trình.
Tôi sẽ về Mỹ.
Không đùa đâu, Chan.
Tôi sẽ gọi lại khi tìm được
người thay thế vị trí giám sát.
Cái quái gì vậy…
Cậu nói nghiêm túc à?
Cậu biết giám đốc sắp đến đây
cùng đội EA mà, đúng không?
Hàng trăm người đã làm việc
trong nhiều năm
vì tin tưởng cậu.
Chưa kể chi phí nữa.
Seonu Chan.
Chan mà tôi biết sẽ không làm vậy.
Không thể nào.
Nói lý do đi.
Vì tôi sợ.
Tôi không nên ở đây.
Ý cậu là sao?
Xin lỗi, Ben. Không phải lúc này.
Để nói sau nhé.
Cậu nói
vẽ khiến cậu hạnh phúc lắm mà.
Khi trở thành giám sát,
cậu còn bảo tôi tát cậu
vì tưởng như mơ.
Giờ thì tôi thấy
nó chẳng có ý nghĩa gì với cậu.
Được thôi. Đi đi.
Tôi không cần một giám sát
dễ dàng bỏ cuộc như vậy.
ĐỀ XUẤT HỢP TÁC TRANG PHỤC WON
Memento mori…
Đi nhanh thật.
Chào buổi sáng, Ben. Cậu khỏe không?
À khoan. Chắc bên đó là ban đêm nhỉ?
Dù sao thì, tôi chỉ muốn hỏi
buổi họp đầu tiên
của dự án thời trang thế nào.
Ừ, cũng ổn, nhưng…
Trước khi nói tiếp,
có chút vấn đề với Chan.
- Ừm…
- Này, tôi đến trễ à?
Xin lỗi. Tôi vừa tắm xong.
Tôi nghĩ nên mặc đồ chỉnh tề
trước khi tham gia.
Chia sẻ màn hình đi.
Được.
Được rồi, ừm…
Tôi đã gửi tài liệu cho cô Kim,
và chúng tôi sẽ gặp nhau trong vài ngày nữa
để bàn về concept.
Được rồi. Nghe ổn đấy.
- Đúng không?
- Ừ. Ừ. Đúng vậy. Ờ…
- Seonu Chan.
- Ừ?
- Lúc nãy là sao vậy?
- Gì cơ?
Quần áo của cậu đâu?
À. Tôi đem đi giặt rồi.
Nhăn hết cả.
- Đi ăn cua ngâm tương không?
- Cua ngâm tương á?
Nửa đêm rồi đấy.
Cậu không biết ở Hàn có quán mở 24 giờ à?
Phải ăn uống đầy đủ
thì mới làm việc tốt được, biết chưa.
- Đúng không, producer Ben?
- Seonu Chan.
- Cậu trả tiền nhé.
- Không đâu. Ai ra sau cùng trả tiền.
Ba tháng…
Chỉ ba tháng thôi.
Chắc sẽ không có chuyện gì đâu.
Bà ơi.
- Ừ.
- Cháu về rồi.
Hôm nay thế nào?
Ừm. Mệt lắm.
Làm học sinh cuối cấp đúng là vất vả.
Nhưng mà…
Ta-da!
Cháu được điểm tuyệt đối đấy.
Ôi trời, giỏi quá rồi.
Não cũng tốt mà mặt cũng xinh.
Cháu thừa hưởng toàn gen tốt từ bà.
Nhưng bà đã nói gì
quan trọng như việc học?
Chăm sóc sức khỏe.
Đây.
Cháu đang uống thuốc bổ
ông Yeon cho để tập trung.
Cháu đi nghỉ đây.
Chúc bà ngủ ngon.
Ngủ ngon.
Sao còn bận hơn cả học sinh cuối cấp vậy?
Rốt cuộc con đã đi đâu…
Thôi bỏ đi. Lên phòng đi.
Ngủ ngon.
Phòng tốt như vậy mà lại bỏ
để chui vào cái hang đó?
Đến phòng làm việc của tôi.
Gì cơ?
Đừng để tôi nói lại.
Gặp nhiếp ảnh gia Yoon đi.
Cậu ấy quan tâm đến con từ lâu rồi.
Vừa có tài lại có nhân cách tốt.
Người như vậy hiếm lắm. Thử đi.
- Không, con không hứng thú hẹn hò--
- Tôi biết.
Cứ thay đổi suy nghĩ đi.
Tôi sẽ sắp xếp lịch, cứ gặp đi.
Xin lỗi.
TẠM BIỆT CUỘC SỐNG CŨ
Chào buổi sáng.
“Chào buổi sáng” à?
Tối qua về lúc nào?
Chỉ hơn nửa đêm một chút.
Tự nhiên có cả đống kế hoạch.
Sao ai trong nhà này
cũng cực đoan vậy?
Ước gì trộn hai đứa lại được.
Gì cơ? Con với ai?
Chị gái cô đơn của con à?
Tại một công trường ở Seoul,
một giàn giáo lớn
bắt đầu nghiêng về phía vỉa hè.
Giàn giáo suýt rơi trúng
một người phụ nữ đi ngang qua.
Sao lại ồn ào thế này nữa?
Con làm gì vậy?
À…
Con đang cố bảo vệ
làn da xinh đẹp của bà
khỏi sóng điện từ.
Đây là tấm lòng hiếu thảo cảm động
của cháu gái thứ hai của bà.
Con đi chuẩn bị đi làm đây.
Nó vẫn chưa tỉnh rượu à?
Haran!
Gì vậy? Nó đâu rồi?
Lại ở trong đó à?
Ra đây ngay!
Chuyện gì?
Gì cơ?
Người phụ nữ suýt bị thương
ở công trường này.
Là con đúng không?
Vâng.
Cái gì?
Ngay cả mẹ cũng giật mình.
Nếu bà thấy thì sao?
Làm ơn tỉnh táo khi ra ngoài, được không?
Con sẽ chú ý.
Người phụ nữ đã dừng lại kịp lúc
khi có ai đó gọi tên cô ấy.
May mắn thay, điều đó đã ngăn chặn
- một tai nạn nghiêm trọng…
- Khoan đã.
Gì?
Chiếc áo này…
Xin lỗi. Xin lỗi.
Trời. Nếu không có anh ta,
chắc con tiêu rồi.
- Hửm? Cái áo đó…
- Cậu cũng nhận ra à?
Ừ. Tụi mình nhớ rõ từng màu sắc
và chất liệu quần áo của người khác.
Không phải là…
áo của animator sao?
- Đúng. Anh ta mặc trong buổi họp.
- Gì vậy trời?
Vậy có nghĩa là anh ta đi ngang qua
và hét lên khi thấy con gặp nguy hiểm?
Anh ta gọi tên con.
Trước cả khi tụi con gặp nhau.
Gì? Sao anh ta gọi tên con
khi chưa biết?
À, hiểu rồi.
Chắc là người trong ngành biết con.
Con nổi tiếng vì xinh mà.
Với lại nhiều người mặc giống nhau.
Vậy à?
Chỉ có vậy mới hợp lý.
Vậy vị cứu tinh đó là ai nhỉ?
Nhỉ?
Là ai ta?
À. Chào cô Song.
Chào buổi sáng.
- Chào.
Vâng?
Cô Song, mẫu váy đen đã tới.
Số đo hoàn hảo.
Thử lên mannequin xem…
Tôi mặc thử.
Như vậy dễ kiểm tra hơn.
- Được. Cảm ơn.
- Không có gì.
LỆNH CÔNG VIỆC
Ồ?
Cô Song.
Áo nam này là sao?
Đưa tôi rồi thay váy đi.
Vâng.
Chắc chắn là cùng một chiếc áo.
Nhiều người mặc giống nhau.
Triển lãm tranh.
NHỮNG MÙA RỰC RỠ
Ngày chụp lookbook,
mình đã đi triển lãm…
Là ngày 16.
Anh ta cũng ở đó cùng ngày.
Vậy thì…
người gọi tên mình là anh ta?
SEONU CHAN
Seonu Chan.
Seonu Chan…
Không nhớ ra.
Sao anh ta biết tên mình?
SEONU CHAN
Rất vui được gặp anh.
Tôi là Song Haran, trưởng thiết kế.
Chan. Chan.
Em yêu anh.
Em yêu anh, Chan.
Cô Song.
- Có thứ kỳ lạ gửi đến cho cô.
- Đúng là đồ điên.
Cô định làm gì?
Tôi là người nhận hàng đấy.
Tôi bị ám ảnh mất rồi
sau khi nhìn thứ kinh tởm đó
bằng đôi mắt xinh đẹp của mình.
Cô có biết ai làm không?
Không hề.
Gần đây có chia tay tệ không?
Mấy người yêu cũ kiểu đó hay thành stalker—
Không sao. Đây là chuyện riêng.
Mọi người quay lại làm việc đi.
Không biết mấy kẻ kỳ quặc này
sẽ làm gì nếu ta bỏ mặc.
Đúng đó. Một tên stalker điên như vậy
có thể xuất hiện bất cứ lúc nào và làm chuyện gì đó…
Cảm ơn đã lo lắng,
nhưng tôi sẽ tự xử lý.
- Bọn tôi chỉ lo thôi…
- Cô Song…
Cái kính chết tiệt này.
Lúc nào cũng xoay xoay…
Đôi tay xinh đẹp của tôi…
Tên điên nào làm chuyện này vậy chứ?
Khoan đã…
Haran. À, cô Song
vì đang ở chỗ làm.
Tên stalker gửi ảnh đó…
có thể là cùng một người
đã gọi tên cô ngoài đường.
Đúng không, sếp?
Có thể hắn đã theo dõi cô,
và đã vô tình gọi tên cô
khi cô gặp nguy hiểm.
- Xong rồi thì quay lại làm việc đi.
- Giờ công việc không quan trọng.
Được rồi, cô Song.
- Cô đang làm gì vậy?
- Có vết bẩn trên đó.
Đợi chút.
Tôi xin phép.
Nếu kẻ stalker gửi ảnh
cũng là người gọi tên mình…
Seonu Chan?
CONCEPT NHÂN VẬT WON
Cô Kim nói rằng
Won giống em gái tôi…
ý tôi là trưởng thiết kế Song Haran.
Nếu nhân vật được xây dựng
dựa trên kiểu con gái anh ta thích,
có lẽ khi đến Hàn
anh ta thấy mình giống
rồi theo dõi và biết tên mình.
Sau đó theo mình đến triển lãm
và chứng kiến vụ tai nạn.
Chắc anh ta không biết
tụi mình sẽ làm việc chung.
Nên mới phản ứng như vậy?
Đúng rồi.
Thì ra…
Rất vui được gặp cô.
Vì đó không phải lần đầu
anh ta nhìn thấy mình.
Nước đá khẩn cấp cho cô đây.
Trông cô có vẻ đang bực bội.
Máy làm đá
đã hoạt động lại rồi.
Cảm ơn.
Có cuộc họp gấp với khách hàng.
Tối nay 7 giờ đến khách sạn Grand Lumiere.
CONCEPT NHÂN VẬT WON
"SHIM"
Quán cà phê
- Chào.
- Này!
Khách VIP siêu cấp
đã sửa máy đá cho tôi.
Vào đi.
Chào mừng.
Chào, thiên tài.
Nào. Ngồi đi.
Tôi pha cà phê cho cậu.
Được. Cảm ơn.
Thiên tài, khoan.
Cậu đã đi triển lãm chưa?
Cậu bảo sẽ đi ngay
khi tôi đưa vé mà.
Ờ…
Vâng. Cảm ơn vì tấm vé.
Nhưng người lúc nào cũng cười đẹp trai như cậu,
sao hôm nay lại trông u ám thế?
Ờ…
Đúng nhỉ?
Bình thường tôi rất đẹp trai,
nhưng hôm nay ngủ không đủ,
nên chắc kém đẹp trai hơn.
Sao lại thiếu ngủ?
Cậu gặp ác mộng à?
Ồ.
Cậu chơi harmonica à?
À cái đó.
Tôi tìm thấy khi dọn đồ cũ.
Giờ tôi dễ hụt hơi,
ngực cũng đau,
không thổi hay được nữa.
- Đây.
- Cảm ơn.
Hồi nhỏ tôi hay thổi cái này
ở khu mình sống.
Quê cậu ở đâu?
Chuncheon.
Chỉ cần một món đồ cũ thôi,
mà khiến tôi nhớ lại quê nhà
và bạn bè thời nhỏ.
Như thể cả một gói ký ức
cùng ùa về.
Ký ức…
giống như xúc xích nối nhau vậy.
Gì? Xúc xích?
Ừ.
Dù cậu nghĩ mình đã quên hết,
chỉ cần nhớ lại một thứ…
mọi thứ khác cũng kéo theo.
Giống như chuỗi xúc xích.
Này.
Đợi chút nhé.
- Được.
- Khoan.
Cuộc họp gì vậy?
Ít nhất tôi cũng nên biết…
Tôi đã nói sẽ sắp xếp cho cô
một buổi xem mắt với nhiếp ảnh gia Yoon.
Không.
Nếu là chuyện đó thì tôi không đi đâu.
Xin lỗi.
Bao lâu nữa tôi phải nhìn con
cứ như thế này?
Đã bảy năm rồi.
Ai rồi cũng đứng dậy và sống tiếp
sau những đau đớn lớn lao.
Chỉ có con là không chịu.
Con định cứ trốn tránh mọi thứ
như một kẻ hèn nhát sao?
Ít nhất có một người để dựa vào
thì còn sống được.
Không có ai thì con sẽ sụp đổ.
Anh Yoon có thể là người như vậy với con.
Anh ấy là người tốt, nên—
Con không cần người tốt!
Sao mẹ có thể…
Sao mẹ lại làm vậy với con?
Con muốn sống như thế này.
Con thấy thoải mái.
Con biết mà, được chưa?
Con biết mình không nên sống như vậy.
Con biết mình thật ngu ngốc và kỳ quặc.
Nhưng mà…
Con sợ.
Con không muốn mỗi ngày đều sống
trong lo lắng và bất an
rằng sẽ có chuyện gì đó xảy ra
với người con quan tâm.
Vậy nên cứ để con sống như thế này.
Nếu không có ai bên cạnh,
ít nhất sẽ không có chuyện gì tồi tệ xảy ra.
Bố! Mẹ!
Bố! Bố!
Bố! Mẹ…
Mẹ, dậy đi! Mẹ!
Trời ơi!
Cứu với!
Không, mẹ…
Mẹ!
Haran.
Bà không thể tin được chuyện này…
Bà ơi.
Mẹ, bố,
và Chan…
Ngay cả Chan cũng…
Chan cũng chết rồi.
Haran, về nhà thôi nhé?
Chan cũng chết rồi, bà ơi.
Chan…
Chan cũng chết rồi.
Bà ơi…
Ít nhất cũng thể hiện phép lịch sự cơ bản
với anh Yoon đi.
Ồ.
Xin lỗi. Tôi tự ý chơi.
Tuyệt vời!
Uống rượu cùng tôi nhé?
Rượu này có cặn,
nên đợi một chút rồi uống nhé.
Được.
Mà này, có vẻ cô thích Bach nhỉ.
Không.
Chỉ tình cờ nghe về bài đó thôi.
Có người nói nó tốt cho chứng mất ngủ.
Nhìn biểu cảm của cô,
có vẻ hôm nay là ngày
mà ký ức ùa về.
Cách chúng quay lại như thế này,
có lẽ tôi chưa quên.
Chỉ là…
tạm thời bị chôn vùi thôi.
Ừm.
Ký ức là thứ đôi khi…
rất bướng bỉnh.
Càng cố quên thì càng rõ ràng.
Còn khi muốn nhớ lại,
chúng lại trốn đi.
Vậy nên đừng ép bản thân.
Cứ để chúng yên.
Giống như rượu này,
khuấy lên thì sẽ đục.
Nhưng nếu để yên,
nó sẽ dần trong lại.
Được rồi.
Tôi sẽ thử để mọi thứ như vậy.
- Uống nhé.
- Ừ.
Xin lỗi.
Tôi sẽ nói với cô Kim
để chuyện này không xảy ra nữa.
Tôi đến để nói
cô không cần lãng phí thời gian vì tôi.
Tôi biết.
Tôi biết cô không có tình cảm với tôi,
nhưng tôi thật lòng—
Anh đùa tôi à?
Ừ, tôi hiểu cô không muốn nghe.
Nhưng tôi thật lòng—
Tôi xin lỗi,
nhưng tôi có việc gấp.
- Tôi đi trước. Xin lỗi.
- Cái gì?
Cô Song!
Gì vậy?
Sao anh lại…
Anh có thể nói tên tôi không?
- Gì cơ?
- Chính anh là người đã gọi tên tôi
trước bảo tàng nghệ thuật ngày 16, đúng không?
Vài ngày trước là lần đầu chúng ta gặp.
Anh biết tôi từ bao giờ?
Nói cho tôi biết
anh biết tôi bằng cách nào.
Anh đang giấu gì?
Một người mà tôi phải gặp…
Người đã đưa tôi trở lại cuộc sống
và dường như nắm giữ…
chìa khóa cuộc đời tôi.
Các mùa trong đời
không phải lúc nào cũng đến theo thứ tự.
Đôi khi, ngay lúc bạn nghĩ là mùa xuân,
một mùa đông khắc nghiệt lại ập đến.
Bảy năm trước,
giữa mùa đông lạnh giá nhất của tôi,
cô ấy bước vào cuộc đời tôi
như làn gió xuân ấm áp.
Và giờ, cô ấy lại xuất hiện.
Và ngày hôm đó, chúng tôi không hề biết
liệu những mùa sắp tới của chúng tôi
sẽ ấm áp như mùa xuân
hay khắc nghiệt như mùa đông.
Seonu Chan…
anh là ai?
Em yêu anh, Chan.
Em yêu anh,
Kang Hyeokchan.
MÙA RỰC RỠ CỦA EM
Anh Seonu.
Sao anh lại theo dõi tôi?
Có vẻ như
rất khó để tiếp cận cô ấy.
Cô ấy không bao giờ nói về bản thân.
Sao anh biết
tôi không thích cà tím?
Có một người khác nói chuyện giống anh ta.
Sao chuyện này cứ xảy ra vậy?
Tôi thấy sợ.
Anh làm gì ở đây vậy?
Tôi sẽ sống ở đây.
Hai người trông hợp nhau đấy.
Hãy theo dõi cô Song
và Seonu Chan.
MÙA RỰC RỠ CỦA EM
Dịch bởi: Clowphim